#第六题
###什么是anchor？anchor-based和anchor-free的区别，anchor-based的模型有哪些？anchor-free的模型有哪些？他们各自的设计思路是什么？anchor-based的优缺点是什么？有什么改进思路？
####个人见解
说到anchor我还是有点了解的，毕竟当初花了比较多的时间去学习yolo。anchor翻译过来的意思就是锚框，也就是一个又一个框。举个例子：在yolov3中，根据输出特征图的大小，yolo有三个输出，针对每个输出都规定好了锚框的大小。这里的大小我们可以理解为预测物体时，初始化预测框的大小。这时就会有人问，你为什么就确定anchor是多少大小的。
```r
anchors:
  - [10,13, 16,30, 33,23]  # P3/8
  - [30,61, 62,45, 59,119]  # P4/16
  - [116,90, 156,198, 373,326]  # P5/32
  ```
  其实anchor的大小是根据数据集中所有真实框的大小进行聚类，选出其中数量多的，作为anchor的大小。同时，因为感受野的不同，因此在不同输出头的锚框大小不尽相同。
  我理解的anchor-based和anchor-free的区别就是有锚框和无锚框的区别。anchor-based模型包括yolo系列，anchor-free模型我知道一个是centernet。那么他们具体的区别是：anchor-based也就是yolo系列在推理物体时，将图片划分为8*8的网格(举个例子)然后每个网格内都会推理是否存在物体，以及物体中心点的x，y偏移量和检测框的w，h的偏移量。然后根据计算计算公式，找到物体的中心点和框的大小。最终会得到很多物体检测框。后面再做非极大值抑制等一系列操作。
  那么anchor-free就是直接由神经网路推理出中心点的xy，和锚框的宽和高。
####参考资料
参考：http://t.csdn.cn/qMYVS
http://t.csdn.cn/qMYVS
anchor-based模型：单阶段：YOLOv1—v5，Complex-YOLO，YOLO3D，YOLO-Lite，Poly-YOLO，YOLOP等等；两阶段：两阶段检测算法主要还是RCNN系列，包括RCNN，Fast-RCNN，Faster-RCNN，Mask-RCNN等。其中RCNN和Fast-RCNN之间过渡了一个SPPNet。之后在Faster-RCNN框架的基础上出现了特征金字塔。然后Mask-RCNN融合了Faster-RCNN架构、ResNet和FPN，以及FCN里的分割方法来提升mAP。
anchor-free
基于Anchor-Free的目标检测算法有两种方式，
其一就是关键点检测方法，通过定位目标物体的几个关键点来限定它的搜索空间；
其二是通过目标物体的中心点来定位，然后预测中心到边界的距离。
最直接的好处就是不用在训练之前对当前训练数据聚类出多个宽高的anchor参数了。

二者的区别主要分为两个方面：分类方式不同：正负样本的选择方式
回归方式不同：基于anchor还是point做回归

关于anchor-based和anchor-free的对比在学术界有一篇文章：《Bridging the Gap Between Anchor-based and Anchor-free Detection via Adaptive Training Sample Selection》
论文地址：https://arxiv.org/abs/1912.02424
