# 25
# 图像锐化的作用是什么
锐化是通过增强高频分量来减少图像中的模糊，增强图像的细节和轮廓，增强灰度反差，使图像特定区域的色彩更加鲜明，同时也可以增强边界，使边缘更加清晰。

# 如何进行图像锐化？
### roberts
Roberts算子也叫做交叉微分算子，它是基于交叉差分的梯度算法，通过局部差分计算检测边缘线条。常用来处理具有陡峭的低噪声图像，当图像边缘接近于正45°或负45°时，该算法处理效果更理想。其缺点是对边缘的定位不太精确，提取的边缘线条较粗。
### sobel
sobel主要用于边缘检测，它是离散型差分算子，用来运算图像亮度函数的灰度近似值。在图像的任意一个像素点使用这个算子，都会产生对用的矢量。这个算子包含两组3 * 3的矩阵，分别为横向和纵向，然后对图像进行卷积运算，就可以得出横向与纵向的亮度差分近似值。
```ruby
[[-1,0,1],[-2,0,2],[-1,0,1]]#第一个矩阵
[[1,2,1],[0,0,0],[-1,-2,-1]]#第二个矩阵
```
### prewitt
prewitt是一阶微分算子。它利用像素点上下、左右邻点的灰度差，在边缘外达到极值时检测边缘，同时会去掉伪边缘的部分，对噪声具有平滑作用。它的原理也是在图像空间利用两个方向模板与图像进行卷积来完成的，这两个方向模板一个检测水平边缘，一个检测垂直边缘。
```ruby
[[-1,0,1],[-1,0,1],[-1,0,1]]#第一个矩阵
[[-1,-1,-1],[0,0,0],[1,1,1]]#第二个矩阵
```
### Laplacian
laplacian算法是线性二次微分算子，与梯度算子一样具有旋转不变性，从而满足了不同方向的图像边缘锐化要求，其获得的边界比较细，包括较多的细节信息，但边界不清晰。

# 总结
robert算子利用局部差分算子寻找边缘，边缘定位精度较高，但容易丢失一部分边缘，不具备抑制噪声的能力。该算法对既有陡峭边缘且含噪声少的图像效果较好，尤其是边缘正负45°较多的图像，但定位准确率较差。因为它对角线相减，定位比较高，但是没有 平滑处理，直接减，容易丢失一部分边缘，不具备抗噪声的能力，对陡峭边缘且含噪声少的图像效果较好。
sobel算子考虑了综合因素，对噪声较多的图像处理效果更好。此外，sobel算子边缘定位效果不错，但检测出的边缘容易出现多像素宽度
prewitt算子对灰度渐变的图像边缘提取效果较好，而没有考虑相邻点的距离远近对当前像素点的影响。它与sobel算子类似，不同的是在平滑部分的权重大小有些差异。
laplacian算子不依赖于边缘方向的二姐微分算子，对图像中的阶跃型边缘点定位准确。该算子对噪声非常敏感，它使噪声成分得到加强，这两个特性使得该算子容易丢失一部分边缘的方向信息，造成一些不连续的检测边缘。同时抗噪声能力比较差，由于其算法可能会出现双像素边界，常用来判断边缘像素位于图像的明区或暗区，很少用于边缘检测。

# 图像平滑的作用是什么
图像平滑可以去除污染图像中的噪声。从另一个角度来说，就是突出图像的低频成分，主干部分，抑制图像噪声和干扰高频成分的图像处理方法。
它的目的是使图像亮度平缓渐变，减少突变梯度，从而改善图像质量，言简意赅的意思就是让图片上颜色的灰度变化更加光亮。

# 如何进行图像平滑
### 均值滤波器
均值滤波是采用邻域平均的方法，它的方法是对待处理的当前像素，选择一个模板，该模板为其邻近的若干个像素组成，用模板的均值来替代原像素的值的方法。适用于去除扫描时产生的颗粒噪声。它可以有力抑制噪声，但是同时也因为平均的缘故，会造成模糊现象，且模糊程度与邻域半径成正比。
优点：算法简单、计算速度快
缺点：去除噪声的同时使图像变得模糊，特别是对于景物的边缘和细节部分
### 中值滤波
中值滤波对待当前要处理的像素，会选择一个模板。这个模板由它的邻近若干个像素组成，并且会对模板的像素由大到小进行排序，在用排序好的中间值来替代原来的像素。
优点：抑制效果很好，基本可以保持画面的清晰度
缺点：对椒盐噪声的效果很好，但是对高斯噪声的抑制效果不佳
### 高斯滤波
高斯滤波主要针对高斯噪声，高斯滤波能很好的抑制图像输入时随机引入的噪声。它将像素点跟邻域像素看做是呈现高斯分布的关系。然后将图像和一个高斯核进行卷积运算。
### 双边滤波
高斯滤波可以降噪，会较明显的模糊边缘，对于高频细节的保护效果并不明显。针对这个，可以考虑使用双边滤波
双边滤波是一种非线性的方法，它结合了图像的空间邻近度和像素值相似度，同时也考虑空间的域信息和灰度相似性，可以达到在去噪的同时保留边缘，具有简单、非迭代、局部的优点。
双边滤波比高斯滤波多了一个高斯方差，由于它是基于空间分布的高斯滤波函数，所以距离边缘较远的像素不会太影响边缘上的像素值。但是由于保存了过多的高频信息，对于彩色图像里的高频信息，双边滤波不能很好的滤掉，只能够对于低频信息进行较好的滤波。